Crecen los temores de un conflicto más amplio en
Oriente Medio El ministro de Asuntos Exteriores de Jordania
celebrará conversaciones en Irán en medio de
crecientes tensiones en la región. Taherán
ha estado preparando su respuesta al
asesinato del líder político de Hamas,
un grupo considerado una
organización terrorista por muchos países.  y temprano
el domingo, el grupo militante libanés
Hezbollah disparó docenas de cohetes contra
Israel en respuesta a los recientes ataques aéreos israelíes.
Al menos por primera vez no hubo informes de
daños, los observadores temen que el reciente asesinato
de altos líderes de Hamas y Hezbollah
podría haber acercado la aguja a un
conflicto abierto entre Israel y
Hezbollah y sus patrocinadores iraníes
mientras las tensiones aumentan. Se están formando largas colas
en el Aeropuerto Internacional de Beirut.
EE.UU., el Reino Unido y otros
gobiernos están instando a sus ciudadanos a
abandonar el Líbano lo antes posible. La
Embajada de EE.UU. en el Líbano les dijo a sus ciudadanos que se
fueran con cualquier billete disponible después de que
varias aerolíneas suspendieran y cancelaran
vuelos a
Beirut. Tengo mucho, mucho miedo, pero lo haré.
Me recompongo y me voy. Ya he
reservado un billete y ahora en el aeropuerto
dicen que la situación va a
empeorar, así que tengo miedo, sinceramente, tengo mucho
miedo. Tengo miedo de no poder
salir de este país.  y de morir aquí y
sí, tengo
miedo, mientras tanto en Gaza la violencia
continúa
sin cesar. Esta fue la escena después de un
ataque israelí a un
complejo escolar. Israel afirma que la escuela estaba
siendo utilizada como armamento de Hamas,
pero los funcionarios locales dicen que el edificio
albergaba a gazin.  desplazados por los
combates [de Música] después de que atacaron, vinimos aquí
y encontramos la escuela y las casas
completamente destruidas y había
personas que resultaron heridas más lejos en
las calles detrás de la escuela, fueron
asesinados y heridos,
muchos israelíes están pidiendo el
fin.  a los
combates y a un acuerdo para traer a casa a los
rehenes que Hamas aún mantiene en
Gaza, pero con las negociaciones aparentemente
estancadas y las tensiones en aumento, esto
parece cada vez más improbable por
ahora en Israel, dos personas
murieron y otras dos resultaron heridas en un ataque con arma blanca,
dice la policía.  El sospechoso, a quien
describieron como residente de Cisjordania,
fue asesinado a tiros por los
agentes que respondieron. El ataque ocurrió en Holanda, una
ciudad cerca de Tel Aviv. Un comunicado de la policía
lo calificó como un
incidente terrorista. Tengo aquí a Shan Rosanis, analista de Oriente Medio de DW.
Yo en el estudio
para más Hola Shanie, comencemos con este
apuñalamiento cerca de Tel Aviv esta mañana, ¿qué nos
dice esto? Bueno, nos dice que
lo sabemos, pero se acerca cada vez más
claramente. Cisjordania está hirviendo, ha estado
hirviendo a fuego lento desde octubre.  El
día 7 y los últimos meses han sido bastante
intensos y definitivamente la semana pasada, ustedes
saben, los palestinos se enteraron del
asesinato de De, que era el
líder del líder militar de Kamas,
que ya fue asesinado a mediados de
julio, pero se confirmó que esta semana
y de  Por supuesto, Hania, uh, fue
asesinado en Tan. Estos dos son de
los antiguos miembros de Hamas. Son muy
conocidos, muy populares también en Cisjordania
y, por supuesto, vemos que sabes que
las tensiones son altas, las emociones son
altas, la frustración y la ira.  En Cisjordania
también hay un alto nivel de
desempleo. Ya sabes, la vida en
Cisjordania ha sido muy difícil desde
octubre
y vemos cómo se infiltra cada vez más
en Israel y ese es solo uno de los
frentes que Israel probablemente tendrá que enfrentar
pronto, a medida que  Estamos viendo que aumentan cada vez más
las tensiones y esto también es en
parte lo que el líder de
Hamas y Gaza quería, ya sabes, cuando
lanzó el ataque del 7 de octubre en um, ya
sabes, quería tener tantos
frentes como Israel tendría que enfrentar.  como
sea posible, usted sabe que esperaba que no solo
Gaza estuviera allí sino también Cisjordania. Lo que
hemos estado viendo en el Líbano, lo que estamos
viendo ahora sucediendo en Irán de muchas
maneras para Senoir esta semana, en realidad
finalmente está viendo la amplia extensión.  Algunos
de ustedes conocen los objetivos que se ha
fijado, saben que un
conflicto más amplio en la región parece estar
sirviendo a sus propósitos, así que esto suena
divertido, suena como un cambio fundamental en la
dinámica regional aquí y también
parece que conocen los objetivos.  La guerra en Gaza ya
no es el único frente activo,
sí, de hecho, quiero decir, cuando Israel decidió
asesinar a uno de los principales
líderes militares de Hisbah, estaba claro que Hisa
tendrá que responder más que
lo que hemos estado viendo.  el ida y
vuelta, ya sabes, los intercambios de disparos que hemos
estado viendo desde octubre, pero
en lugar de saber, hay dos
peleas separadas, casi dirías, uh uh, que
Hisbah está sosteniendo, ya sabes, con Israel,
una es la de solidaridad con Gaza.
el otro es su propia necesidad de vengar
la muerte de su propio pueblo y
esto hará las cosas más complicadas
si agrega a Irán a eso, que también
siente que a pesar de que el Asesino
era un líder palestino sunita, se
hizo en  su tierra, usted sabe, en uno
de los complejos más seguros en el
corazón de la capital, el día
después de la toma de posesión de un nuevo presidente, está
claro que Irán no puede simplemente quedarse
sentado y no responder, entonces Israel, lo que
estaba haciendo esta semana es básicamente
diciendo, uh, cualquiera que piense que estamos
reduciendo nuestros esfuerzos o que estamos
tratando de, ya sabes, luchar por llegar a un acuerdo y
poner fin a todo este conflicto, uh, ya sabes, en
realidad estamos duplicando nuestra participación.
en todos los
frentes y estamos tratando de demostrar que
no estamos disuadidos, que no tenemos miedo de nada
ni de nadie y que también podemos lidiar
con múltiples frentes que suceden
simultáneamente o al menos este es el
mensaje que me gustaría enviar.
Tendremos que esperar la respuesta para ver qué tan
bien se las arregla Israel para enfrentar
estas amenazas. Sí, de hecho,
no tenemos mucho más tiempo, pero muy
brevemente, Irán. Ahora, unos días después de
estos asesinatos, ya está claro qué
tipo de respuesta.  veremos a partir de que vemos que
no es una respuesta visceral,
vemos que los iraníes se están tomando su tiempo,
están muy felices de mantener a Israel en
vilo para ver a todos los que conoces, uh, en
alerta máxima, probablemente veremos algún
tipo de  ataque conjunto con algunas
de las milicias proxy que sabemos que están
conectadas con Irán y supongo que el
umbral que hemos visto en abril de
más de 300 misiles diferentes que fueron
disparados en Israel sería el mínimo
desde el cual comenzarían y yo  Supongo que
tendrían que intentar aumentarlo y ser
un poco más eficientes y efectivos en
su focalización esta vez. Bueno,
muchas gracias por acompañarme en el estudio
que es un ranes.